# Домашнее задание по языку программирования Java от GeekBrains (Java. Level 1)

<h2>Урок №1</h2>
<ol>

<li>Создать пустой проект в IntelliJ IDEA, создать класс HomeWorkApp, и прописать в нем метод main().</li>
<li>Создайте метод printThreeWords(), который при вызове должен отпечатать в столбец три слова: Orange, Banana, Apple.</li>
<li>Создайте метод checkSumSign(), в теле которого объявите две int переменные a и b, и инициализируйте их любыми значениями, которыми захотите. Далее метод должен просуммировать эти переменные, и если их сумма больше или равна 0, то вывести в консоль сообщение “Сумма положительная”, в противном случае - “Сумма отрицательная”;</li>
<li>Создайте метод printColor() в теле которого задайте int переменную value и инициализируйте ее любым значением. Если value меньше 0 (0 включительно), то в консоль метод должен вывести сообщение “Красный”, если лежит в пределах от 0 (0 исключительно) до 100 (100 включительно), то “Желтый”, если больше 100 (100 исключительно) - “Зеленый”;</li>
<li>Создайте метод compareNumbers(), в теле которого объявите две int переменные a и b, и инициализируйте их любыми значениями, которыми захотите. Если a больше или равно b, то необходимо вывести в консоль сообщение “a >= b”, в противном случае “a < b”;</li>
<li>Методы из пунктов 2-5 вызовите из метода main() и посмотрите корректно ли они работают.</li>

</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/blob/homework_1/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%961/src/Main.java"> Открыть решение ДЗ Урока №1</a>

<h2>Урок №2</h2>
<ol>

<li>Написать метод, принимающий на вход два целых числа и проверяющий, что их сумма лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false.</li>
<li>Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль, положительное ли число передали или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом.</li>
<li>Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число. Метод должен вернуть true, если число отрицательное, и вернуть false если положительное.</li>
<li>Написать метод, которому в качестве аргументов передается строка и число, метод должен отпечатать в консоль указанную строку, указанное количество раз.</li>
<li>Написать метод, который определяет, является ли год високосным, и возвращает boolean (високосный - true, не високосный - false). Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.</li>

</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/blob/homework_2/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%962/src/Main.java"> Открыть решение ДЗ Урока №2</a>

<h2>Урок №3</h2>
<ol>

<li>Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;</li>
<li>Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль, положительное ли число передали или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом.</li>
<li>Задать пустой целочисленный массив длиной 100. С помощью цикла заполнить его значениями 1 2 3 4 5 6 7 8 … 100;</li>
<li>Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами (можно только одну из диагоналей, если обе сложно). Определить элементы одной из диагоналей можно по следующему принципу: индексы таких элементов равны, то есть [0][0], [1][1], [2][2], …, [n][n];</li>
<li>Написать метод, принимающий на вход два аргумента: len и initialValue, и возвращающий одномерный массив типа int длиной len, каждая ячейка которого равна initialValue;</li>
<li> * Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы ;</li>
<li> ** Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив, метод должен вернуть true, если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны.</li>
<li> *** Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n (может быть положительным, или отрицательным), при этом метод должен сместить все элементы массива на n позиций. Элементы смещаются циклично. Для усложнения задачи нельзя пользоваться вспомогательными массивами. Примеры: [ 1, 2, 3 ] при n = 1 (на один вправо) -> [ 3, 1, 2 ]; [ 3, 5, 6, 1] при n = -2 (на два влево) -> [ 6, 1, 3, 5 ]. При каком n в какую сторону сдвиг можете выбирать сами.</li>

</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/blob/homework_3/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%963/src/Main.java"> Открыть решение ДЗ Урока №3</a>

<h2>Урок №4</h2>
<ol>
<li>Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля, стараясь не подглядывать в методичку.</li>
<li>Переделать проверку победы, чтобы она не была реализована просто набором условий, например, с использованием циклов.</li>
<li>* Попробовать переписать логику проверки победы, чтобы она работала для поля 5х5 и количества фишек 4. Очень желательно не делать это просто набором условий для каждой из возможных ситуаций;</li>
<li>*** Доработать искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока.</li>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/blob/homework_4/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%964/src/TicTacToeHomework.java"> Открыть решение ДЗ Урока №4</a>

<h2>Урок №5</h2>
<ol>
<li>Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст.</li>
<li>Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта.</li>
<li>Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль.</li>
<li>Создать массив из 5 сотрудников.</li>
<li>С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет.</li>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/blob/homework_5/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%965/src/Homework5.java"> Открыть решение ДЗ Урока №5</a>

<h2>Урок №6</h2>
<ol>
<li>Создать классы Собака и Кот с наследованием от класса Животное.</li>
<li>Все животные могут бежать и плыть. В качестве параметра каждому методу передается длина препятствия. Результатом выполнения действия будет печать в консоль.</li>
<li>Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль.</li>
<li>У каждого животного есть ограничения на действия.</li>
<li>* Добавить подсчет созданных котов, собак и животных.</li>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/tree/homework_6/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%966/src"> Открыть решение ДЗ Урока №6</a>

<h2>Урок №7</h2>
<ol>
<li>Расширить задачу про котов и тарелки с едой.</li>
<li>Сделать так, чтобы в тарелке с едой не могло получиться отрицательного количества еды.</li>
<li>Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны). Если коту удалось покушать (хватило еды), сытость = true.</li>
<li>Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он её просто не трогает, то есть не может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы).</li>
<li>Создать массив котов и тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль.</li>
<li>Добавить в тарелку метод, с помощью которого можно было бы добавлять еду в тарелку.</li>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/Java-homework-tasks/tree/homework_7/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%E2%84%967/src"> Открыть решение ДЗ Урока №7</a>
